# HTML text fundamentals

제목과 단락

구조화된 컨텐츠 -> 더 쉽고 즐거운 읽는 경험 제공

각 단락은 `<p>` 태그로 감싼다.

각 제목은 `<h1>~<h6>`태그로 감싼다.



## 구조 필요성

- 유저 고려: 일부 유저는 제목만을 보는 경향도 있다.
- 검색 엔진 최적화: heading을 중요한 키워드로 고려하여 인덱싱
- 스크린 리더기: heading을 읽어 사용자가 필요로 하는 정보를 빠르게 찾는다.
- CSS나 JavaScript 등을 사용하기 위해 감싸는 요소로서의 필요성



## Semantic 필요성

과거의 경험으로부터의 일반화를 해치지 않아야 한다.

용도에 맞는 요소의 사용, 

컨텐츠에 정확한 의미, 기능, 모습 등을 내포



## 중요와 강조

### 중요(Emphasis)

발음의 강세를 통해 의미를 다르게 전달

HTML에서는 `<em>` 요소를 사용하며 이탤릭체로 표현

보통 글에서는 이탤릭체를 사용해 표현

화면 리더기에서는 다른 톤의 목소리로 표현

### 

### 강조(Strong importance)

중요한 단어를 강조

HTML에서는 `<strong>` 요소를 사용하며 두껍게 표현

보통 글에서는 두껍게 표현

화면 리더기에서는 다른 톤의 목소리로 표현



## 이탤릭체, 볼드, 언더라인에 대해

`<i>`: 기울임꼴. 외래어, 분류학 명칭, 전문 용어, 생각 ...

`<b>`: 굵은 글씨. 주요 단어, 제품 이름, 주요 문장...

`<u>`: 밑줄 글씨. 적절한 이름, 잘못된 철자...